Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/create-a-unique-index.po
Languages: zh

source: Create a Unique Index
zh: 创建一个唯一索引

source: MongoDB allows you to specify a :ref:`unique constraint <index-type-unique>` on an index. These constraints prevent applications from inserting :term:`documents <document>` that have duplicate values for the inserted fields. Additionally, if you want to create an index on a collection that has existing data that might have duplicate values for the indexed field, you may choose to combine unique enforcement with :ref:`duplicate dropping <index-creation-duplicate-dropping>`.
zh: MongoDB允许对一个索引指定 :ref:`唯一性限制 <index-type-unique>` .这个限制会阻止应用插入被索引键上的值是重复值的 :term:`documents <document>` 。此外，如果您希望在已经存储了数据并且被索引键的值有可能重复的集合上创建索引，那么您可以选择将唯一性和 :ref:`删除重复 <index-creation-duplicate-dropping>` 选项组合使用。

source: Unique Indexes
zh: 唯一索引

source: To create a :ref:`unique index <index-type-unique>`, consider the following prototype:
zh: 请看如下操作，创建一个 :ref:`唯一索引 <index-type-unique>` ：

source: For example, you may want to create a unique index on the ``"tax-id":`` of the ``accounts`` collection to prevent storing multiple account records for the same legal entity:
zh: 例如，您可能希望在集合 ``accounts`` 的 ``"tax-id":`` 键上创建一个唯一索引，以避免对同一法人存储多条帐目记录：

source: The :ref:`_id index <index-type-id>` is a unique index. In some situations you may consider using the ``_id`` field itself for this kind of data rather than using a unique index on another field.
zh: 索引 :ref:`_id 索引 <index-type-id>` 就是一个唯一索引。在某些情况下您可以考虑使用 ``_id`` 键的值本身作为这类唯一数据，而不需要在其他键上创建一个唯一索引。

source: In many situations you will want to combine the ``unique`` constraint with the ``sparse`` option. When MongoDB indexes a field, if a document does not have a value for a field, the index entry for that item will be ``null``. Since unique indexes cannot have duplicate values for a field, without the ``sparse`` option, MongoDB will reject the second document and all subsequent documents without the indexed field. Consider the following prototype.
zh: 在许多场合下您可能希望组合使用 ``unique`` 和 ``sparse`` 选项。当MongoDB索引一个键时，如果一篇文档中这个键没有值，那么这篇文档对应的索引项将会是 ``null`` 。但是由于唯一索引不允许在一个键上有重复值（在没有 ``sparse`` 选项时），MongoDB将会拒绝保存从第二篇起及其之后的所有不包含这个键的文档。请看如下操作：

source: You can also enforce a unique constraint on :ref:`compound indexes <index-type-compound>`, as in the following prototype:
zh: 您也可以对 :ref:`复合索引 <index-type-compound>` 施加唯一性限制，如下：

source: These indexes enforce uniqueness for the *combination* of index keys and *not* for either key individually.
zh: 这个索引会强制要求 *复合* 键值的唯一性，而 *不是* 每个键的唯一性。

source: Drop Duplicates
zh: 删除重复

source: To force the creation of a :ref:`unique index <index-type-unique>` index on a collection with duplicate values in the field you are indexing you can use the ``dropDups`` option. This will force MongoDB to create a *unique* index by deleting documents with duplicate values when building the index. Consider the following prototype invocation of :method:`~db.collection.ensureIndex()`:
zh: 如果您希望在一个被索引键的值有重复的集合上创建 :ref:`唯一索引 <index-type-unique>` ，您可以使用 ``dropDups`` 选项。这会使MongoDB在创建索引时，通过删除带有重复值的文档的方式来强制创建一个 *唯一* 索引。请看如下 :method:`~db.collection.ensureIndex()` 方法的执行：

source: See the full documentation of :ref:`duplicate dropping <index-creation-duplicate-dropping>` for more information.
zh: 参见完整文档 :ref:`删除重复 <index-creation-duplicate-dropping>` 来了解更多。

source: Specifying ``{ dropDups: true }`` may delete data from your database. Use with extreme caution.
zh: 指定 ``{ dropDups: true }`` 选项可能会导致从数据库中删除数据。使用时需慎思。

source: Refer to the :method:`~db.collection.ensureIndex()` documentation for additional index creation options.
zh: 参见 :method:`~db.collection.ensureIndex()` 文档来了解更多创建索引的选项。

source: index
zh: 索引

source: unique
zh: 唯一

source: drop duplicates
zh: 删除重复

source: duplicates
zh: 重复
